Задание 9
Если ты обратил внимание, мы пишем программу "сверху вниз".
Сначала решили, какие классы нам нужны. Затем - какие методы.
А потом уже начнем писать код этих методов.
Таким образом мы разбиваем большую задачу на множество маленьких.
Когда код всех методов будет готов, останется только проверить - так ли все работает, как должно быть.
И если надо - внести некоторые изменения.



Задание 8
Теперь создадим костяк класса Figure.
Этот класс будет описывают падающую фигурку.

Нам понадобятся ее координаты и форма.
За координаты будут отвечать две переменные x и y.
За форму - матрица. Двумерный массив 3x3, состоящий из единиц и нулей.
Единицей мы обозначаем что клетка есть, нулем - что она пустая.

Добавь в класс Figure два поля поля: x типа int, y типа int.
Еще добавь двумерный массив: matrix(матрица) типа int[][].
Там же добавь getter'ы для созданных переменных.



Задание 7
Нам понадобится еще 4 метода в классе Field:
а) print() - объект будет отрисовывать на экран свое текущее состояние;
б) removeFullLines() - будет удалять из матрицы полностью заполненные строки и сдвигать вышележащие строки вниз;
в) Integer getValue(int x, int y) - возвращает значение которое находится в матрице с координатами x и y;
г) void setValue(int x, int y, int value) - устанавливает переданное значение в ячейку массива (матрицы) с координатами x, y.



Задание 6
Теперь перейдем к классу Field.
Он будет отвечать за хранение данных о текущих занятых и свободных клетках на поле игры.
Добавь в класс Field два поля поля: width (ширина) типа int, height(высота) типа int.
Так же нам понадобится матрица - двумерный массив: matrix(матрица) типа int[][];
Там же добавь getter'ы для созданных переменных.

ВАЖНО!
Двумерный массив можно представить как массив массивов или как прямоугольную матрицу.
При этом первой координатой в массиве у нас будет номер строки, а второй - столбца.
Другими словами ячейка с координатами x, y - это matrix[y][x].



Задание 5
Теперь нужно создать объект самого Тетриса.
Добавь в класс Tetris статическую переменную game. (тип - Tetris, видимость - public)

Затем в методе main создай объект типа Тетрис и сохрани его в эту переменную.
Затем добавь вызов метода run.

Должно получиться что-то типа такого:
game = new Tetris();
game.run();



Задание 4
Так же еще нам понадобится пара методов.
Добавь в класс Tetris методы run() и step():

run() будет отвечать за всю игру.
А step() - за один шаг в игре.



Задание 3
Отлично! Теперь добавь в Tetris две переменные: field типа Field  и figure типа Figure.
С их помощью мы будем хранить информацию о текущей фигурке и о состоянии дел на "поле клеток".
Так же добавь getter'ы для созданных переменных.



Задание 2
А еще нам понадобится метод main. Как же без него.
Добавь метод main в класс Tetris



Задание 1
Давай напишем игру Тетрис.
Наш Тетрис будет состоять из двух вещей: поля из клеток и фигурки, которая падает.
Поэтому для начала создай три класса: Field(поле с клетками), Figure(фигура) и сам Tetris.


