Задание 9
Теперь вернемся к методам move и print. Начнем с move.
В методе move класса Hippodrome в цикле у каждой лошади мы вызываем метод move.

Да ты прав, его еще нет у класса Horse.
Поэтому в класс Horse надо добавить свой метод move :)
И метод print, кстати тоже.
Если я не говорю ничего насчет параметров метода, значит метод без параметров.
Делай все методы public, если явно не указано обратное.



Задание 8
В методе run сделай цикл от 1 до 100. Это и будет наш забег.
В теле цикла вызываем сначала move, затем print.
Что-то весь цикл не отработал за долю секунды - добавь в него еще Thread.sleep(500);



Задание 7
Но и это еще не все - надо чтобы лошади бежали.
Добавь в класс Hippodrome методы run, move и print. Без параметров.
Метод move будет управлять движением всех лошадей.
Метод print отрисовывать их на экран.
А метод run - управлять всем этим.



Задание 6
Теперь перейдем к методу main.
Нам нужно создать в нем объект класса Hippodrome и добавить ему несколько лошадей.

Для начала:
Создай статическую переменную game типа Hippodrome.
Должно получиться что-то вроде:
public static Hippodrome game;

В методе main надо:
а) Создать объект типа Hippodrome и сохранить его в переменную game.
б) Создать три объекта "лошадь". Имена придумай сам. Начальные скорость у всех лошадей - 3, дистанция - 0.
в) Добавить созданных лошадей в список лошадей ипподрома (horses).



Задание 5
Закончим написание класса "лошадь"
Добавь конструктор с параметрами (name, speed, distance).
Добавь getter'ы и setter'ы для всех полей класса Horse.
Делай все методы public, если явно не указано обратное.


Задание 4
Теперь вернемся к лошадям. У каждой лошади на скачках должны быть известны имя(name) и скорость(speed).
Наши лошади будут бежать просто определенное время (100 секунд/"шагов").
Будем определять победителя, как лошадь, пробежавшая наибольшую дистанции.

Поэтому нам понадобится хранить расстояние(distance), которое лошадь уже пробежала.
Добавь в класс Horse переменные name (String), speed (double), distance(double).



Задание 3
Раз это ипподром, то на нем должны быть лошади.
А, значит наш ипподром должен хранить список всех его лошадей.
Добавь переменную horses типа ArrayList<Horse> в класс Hippodrome.
Добавь getter для этого поля.



Задание 2
Любая программа начинается с выполнения метода main.
Добавь метод main в класс Hippodrome.



Задание 1
Сегодня мы напишем небольшую игру под названием "Ипподром".
Когда я говорю мы - я имею ввиду тебя. Я же буду работать наставником.

Для начала нам понадобятся классы "ипподром" и "лошадь".
Создай классы Hippodrome (ипподром), Horse(лошадь)


